# Описание сборника

Это сборник создан студентом 101 группы 1-го потока ВМК МГУ летом 2024 года для других студентов-первокурсников и не является учебным пособием! ASMbook не проходил профессиональной редактуры и может содержать ошибки и опечатки! Но всё же автор надеется, что данное творение будет полезно и поможет при подготовке к экзамену по предмету "Архитектура ЭВМ и язык ассемблера".

В данном сборнике приведены примеры наиболее часто встречающихся на экзамене задач (самоотверженно добытых многими поколениями ВМКшников) и решений к ним.
Первая задача каждого раздела содержит теоретический минимум, необходимый для лучшего понимания темы. Автор настоятельно рекомендует не пропускать эти пункты. Теория позволит не просто решать заранее известные задачи, но также импровизировать при возникновении новых вопросов по старой теме.

Первая тема "Компиляция в ассемблер" может быть полезна не только на экзамене, но и в течении семестра при сдаче контестов. Далее, разделы идут в соответствии с частотой их появления на экзамене. 1-6 темы встречались на всех экзаменах начиная с 2016 года. Вероятность их появления на Вашем экзамене довольно высока. 7 и 8 разделы встречаются реже, но тоже довольно часто.

# Структура экзамена

Экзамен проводится на компьютере, но для решения задач он по большей части не нужен.
Несколько первых заданий (1-3) обычно даются на понимание языка ассемблера и во многом совпадают с заданиями коллоквиума. Для их решения достаточно знаний полученных на семинарах и при решении домашних контестов, поэтому автор не акцентирует на них внимание.

Далее, идут от 5 до 6 задач на темы, разобранные в данном сборнике.
Помимо этого есть несколько тестовых вопросов на знание материала лекций.
Всего 10 заданий.

Удачи всем, сдающим предмет "Архитектура ЭВМ и язык ассемблера"!

### Почта для обратной связи: lyfenko2006@mail.ru